Ένα από τα μεγάλα πλεονεκτήματα ενός υπολογιστή είναι ότι μπορείτε να κάνετε με αυτόν ό,τι θέλετε.
Μπορείτε να περιηγηθείτε στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, να παίξετε βιντεοπαιχνίδια ή να παρακολουθήσετε μια ταινία.
Για πολλές συσκευές, ωστόσο, αυτό δεν ισχύει.
Μπορείτε να εγκαταστήσετε μια εφαρμογή στο iPhone σας μόνο αν σας το επιτρέψει η Apple.
Το Oculus Quest 2 μπορεί απλά να καταρρεύσει αν το Facebook σας μπλοκάρει.
Και η φωτογραφική μηχανή της Samsung σας μπορεί να χαλάσει για πάντα, αν ρίξετε μια ματιά στο εσωτερικό του τηλεφώνου.
Οι πωλητές ηλεκτρονικών συσκευών έχουν φτάσει στη νοοτροπία ότι
μια ηλεκτρονική συσκευή θα πρέπει να είναι πιο πιστή σε αυτούς παρά σε εσάς.
Αλλά αν αγοράσατε τη συσκευή, είστε ο ιδιοκτήτης.
Μόνο εσείς θα πρέπει να αποφασίζετε πώς λειτουργεί η συσκευή.
Το να είστε υπεύθυνοι για τη δική σας συσκευή ονομάζεται αυτονομία λογισμικού.
Θα έπρεπε να μπορείτε να απεγκαταστήσετε το Google News αν δεν το χρησιμοποιείτε.
Η Apple δεν θα πρέπει να μπορεί να εγκαταστήσει λογισμικό κατασκοπείας στο τηλέφωνό σας, αν δεν το θέλετε.
Η αυτονομία του λογισμικού σας δίνει το δικαίωμα να διαγράψετε εντελώς το τηλέφωνό σας.
και να εγκαταστήσετε σε αυτό ό,τι θέλετε.
Είναι η συσκευή σας, οπότε εσείς είστε υπεύθυνοι.
Υποστηρίξτε την αυτονομία του λογισμικού διαβάζοντας περισσότερα στον ιστότοπο Digital Justice.